
 Quando Jesus chegou à casa do chefe da sinagoga, vendo os tocadores de flauta, e a multidão em alvoroço, disse: Retirai-vos; pois a menina não está morta, mas sim dormindo. Riam-se dele. Mas retirada a multidão, entrou Jesus, tomou a menina pela mão, e ela se levantou. A fama deste fato correu por toda aquela terra.
 Ele ainda falava, quando vieram pessoas da casa do chefe da sinagoga, dizendo a este: Tua filha já morreu; por que incomodas mais o Mestre? Jesus, sem atender a estas palavras, disse ao chefe da sinagoga: Não temas, crê somente. Não permitiu que ninguém o acompanhasse, senão Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago. Tendo eles chegado à casa do chefe da sinagoga, viu Jesus um alvoroço e os que choravam e faziam grande pranto; e tendo entrado, disse-lhes: Por que fazeis alvoroço e chorais? a menina não está morta, mas sim dormindo. Riam-se dele. Tendo, porém, feito sair a todos, ele tomou consigo o pai e a mãe da menina e os que com ele vieram, e entrou onde estava a menina. Tomando-a pela mão, disse-lhe: Talita cumi, que quer dizer, Menina, eu te digo, levanta-te. Imediatamente ela se levantou e começou a andar; pois tinha doze anos. Então eles ficaram sobremaneira admirados. Jesus recomendou-lhes expressamente que ninguém o soubesse, e mandou que lhe dessem a ela de comer.
 Quando ele ainda falava, veio uma pessoa da casa do chefe da sinagoga, dizendo a este: Tua filha morreu, não incomodes mais o Mestre. Ouvindo isto, disse-lhe Jesus: Não temas; crê somente, e ela será salva. Tendo chegado à casa, não permitiu que ninguém entrasse com ele, senão Pedro, João, Tiago e o pai e a mãe da menina. Todos choravam, e a pranteavam. Mas ele disse: Não choreis; ela não está morta, mas sim dormindo. Riam-se dele, porque sabiam que ela estava morta. Porém ele, tomando-a pela mão, disse em voz alta: Menina, levanta-te. Voltou o seu espírito, e ela se levantou imediatamente; e ele mandou que lhe dessem a ela de comer. Seus pais encheram-se de pasmo; e ele lhes advertiu que a ninguém contassem o que havia acontecido.