
 Então foi levado Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo Diabo. Depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome. Chegando o tentador, disse-lhe: Se és Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães. Mas Jesus respondeu: Está escrito: Não só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus. Então o Diabo o levou à cidade santa, e o colocou sobre o pináculo do templo, e disse-lhe: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo; porque escrito está: Aos seus anjos ordenará a teu respeito, E eles te susterão nas suas mãos, Para não tropeçares em alguma pedra. Tornou-lhe Jesus: Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus. De novo o Diabo o levou a um monte muito alto, mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles, e disse-lhe: Tudo isto te darei, se, prostrado, me adorares. Respondeu-lhe Jesus: Vai-te, Satanás; pois está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele darás culto. Então o Diabo o deixou; e eis que vieram anjos, e o serviam.
Imediatamente o Espírito o impeliu para o deserto.Ali ficou quarenta dias tentado por Satanás; estava com as feras, e os anjos o serviam.
 Cheio do Espírito Santo voltou Jesus do Jordão, e foi guiado pelo Espírito no deserto durante quarenta dias, sendo tentado pelo Diabo. Nada comeu nesses dias; mas passados eles, teve fome. Então lhe disse o Diabo: Se és Filho de Deus, manda que esta pedra se torne em pão. Respondeu-lhe Jesus: Está escrito que não só de pão viverá o homem. Levando-o a uma altura, mostrou-lhe num relance todos os reinos do mundo. Disse-lhe o Diabo: Dar-te-ei toda esta autoridade e a glória destes reinos, porque ela me tem sido entregue, e a dou a quem eu quiser; se tu, pois, me adorares, tudo será teu. Respondeu-lhe Jesus: Está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele darás culto. Então o levou a Jerusalém, o colocou sobre o pináculo do templo e lhe disse: Se és Filho de Deus, lança-te daqui abaixo; porque está escrito: Aos seus anjos ordenará a teu respeito para te guardarem, e: Eles te susterão nas suas mãos, Para não tropeçares em alguma pedra. Respondeu-lhe Jesus: Dito está que não tentarás o Senhor teu Deus. Tendo o Diabo acabado toda a sorte de tentação, apartou-se dele até ocasião oportuna.