
 Tendo Jesus dito estas palavras, deixou a Galiléia e foi para os confins da Judéia além do Jordão. Seguiram-no grandes multidões, e ali curou os doentes. Vieram a ele alguns fariseus, e o experimentaram, perguntando: É lícito a um homem repudiar sua mulher por qualquer causa? Respondeu Jesus: Não tendes lido que o Criador desde o princípio os fez homem e mulher, e disse: Por esta razão o homem deixará seu pai e sua mãe e se unirá a sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne? Assim já não são dois, mas uma só carne. Portanto o que Deus ajuntou, não o separe o homem. Replicaram-lhe: Por que, então, mandou Moisés dar carta de divórcio e repudiar a mulher? Respondeu Jesus: Por causa da dureza do vosso coração é que Moisés vos permitiu repudiar vossas mulheres, mas não foi assim desde o princípio. Eu vos digo que aquele que repudiar sua mulher, exceto por infidelidade, e casar com outra, comete adultério.
 Levantando-se, foi Jesus dali para os confins da Judéia e para além do Jordão. Outra vez as multidões vieram ter com ele, e de novo ele as ensinava segundo o seu costume. Chegaram alguns fariseus e, para o experimentarem, perguntaram-lhe se era lícito a um homem repudiar sua mulher. Ele respondeu: Que vos ordenou Moisés? Replicaram eles: Moisés permitiu dar carta de divórcio e repudiar a mulher. Mas Jesus lhes disse: Pela dureza do vosso coração ele vos deixou escrito este mandamento. Porém desde o princípio da criação, Deus fê-los homem e mulher; por esta razão o homem deixará a seu pai e a sua mãe, e será com sua mulher uma só carne. Assim já não são dois, mas uma só carne. Portanto o que Deus ajuntou, não o separe o homem. Em casa os discípulos de novo o interrogaram sobre isto. Ele respondeu: Aquele que repudiar sua mulher e casar com outra, comete adultério contra a primeira; e se ela repudiar seu marido e casar com outro, comete adultério.
Todo aquele que repudia sua mulher e casa com outra, comete adultério; e quem casa com a mulher repudiada, comete adultério.