
 Chegou um moço e perguntou-lhe: Mestre, que coisa boa farei para ter a vida eterna? Respondeu-lhe Jesus: Por que me perguntas sobre o que é bom? Um há que é bom; mas se queres entrar na Vida, guarda os mandamentos. Ele inquiriu: Quais? Respondeu Jesus: Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe, e amarás ao teu próximo como a ti mesmo. Replicou-lhe o moço: Tudo isso tenho guardado; que me falta ainda? Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito, vai vender tudo o que tens, e dá-o aos pobres, e terás um tesouro nos céus; depois vem seguir-me. O moço, porém, ouvindo estes preceitos, retirou-se triste; porque tinha muitos bens. Jesus declarou a seus discípulos: Em verdade vos digo que um rico dificilmente entrará no reino dos céus. Também vos digo que mais fácil é passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus. Ouvindo isto, ficaram os discípulos muito admirados e perguntaram: Quem pode, porventura, ser salvo? Jesus, volvendo os olhos para eles, respondeu: Aos homens é isto impossível, mas a Deus tudo é possível. Então Pedro lhe disse: E nós que deixamos tudo e te seguimos; que receberemos? Respondeu-lhe Jesus: Em verdade vos digo que vós que me seguistes, quando na Regeneração o Filho do homem se assentar no trono da sua glória, sentar-vos-eis também em doze tronos, para julgardes as doze tribos de Israel. Todo o que tem deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou terras por causa do meu nome, receberá muitas vezes mais, e herdará a vida eterna. Porém muitos que são primeiros, serão os últimos; e muitos que são últimos, serão os primeiros.
 Ao sair para se pôr a caminho, correu um homem e ajoelhou-se diante dele, e perguntou-lhe: Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna? Respondeu Jesus: Por que me chamas bom? ninguém é bom senão só um, que é Deus. Sabes os mandamentos: Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, não defraudarás, honra a teu pai e a tua mãe. Ele lhe replicou: Mestre, tudo isto tenho guardado desde a minha mocidade. Jesus, contemplando-o, o amou e disse-lhe: Uma coisa te falta; vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, segue-me. Mas o homem, contrariado com estas palavras, retirou-se triste; porque tinha muitos bens. Jesus, olhando ao redor de si, disse a seus discípulos: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas! Os discípulos ficaram surpreendidos com estas palavras. Mas Jesus tornou a dizer-lhes: Filhos, quão difícil é entrar no reino de Deus! É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus. Eles ficaram sobremaneira admirados, dizendo entre si: Quem pode, então, ser salvo? Jesus, olhando para eles, disse: Aos homens é isto impossível, mas a Deus, não; porque a Deus tudo é possível. Pedro começou a dizer-lhe: Nós deixamos tudo, e te havemos seguido. Tornou Jesus: Em verdade vos digo que ninguém há que tenha deixado casa, ou irmãos, ou irmãs, ou mãe, ou pai, ou filhos, ou campos, por amor de mim e por amor do Evangelho, que não receba já no presente o cêntuplo de casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições; e no mundo vindouro a vida eterna. Porém muitos que são primeiros, serão os últimos; e os últimos serão os primeiros.
 Um homem de posição perguntou-lhe: Bom Mestre, que devo eu fazer para herdar a vida eterna? Respondeu-lhe Jesus: Por que me chamas bom? ninguém é bom senão só um, que é Deus. Sabes os mandamentos: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, nãos dirás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe. Replicou ele: Todas estas coisas tenho guardado desde a minha mocidade. Jesus, ouvindo isto, disse-lhe: Ainda uma coisa te falta; vende tudo o que tens e reparte-o pelos pobres, e terás um tesouro nos céus; e vem seguir-me. Quando ouviu estas palavras, ficou cheio de tristeza; porque era muito rico. Jesus, olhando-o, disse: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas! pois mais fácil é passar um camelo pelo fundo de uma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus. Disseram os ouvintes: Quem, então, pode ser salvo? Respondeu Jesus: O que é impossível aos homens, é possível a Deus. Disse Pedro: Nós deixamos as nossas casas e te seguimos. Respondeu-lhes Jesus: Em verdade vos digo: Ninguém há que tenha deixado casa, ou mulher, ou irmãos, ou pais, ou filhos, por amor do reino de Deus, que não receba no presente muito mais, e no mundo vindouro a vida eterna.