
 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, enviou Jesus dois discípulos, dizendo-lhes: Ide à aldeia que está em frente de vós, e achareis logo uma jumenta presa, e com ela um jumentinho: desprendei-a, e trazei-mos. Se alguém vos disser alguma coisa, respondei-lhe que o Senhor precisa deles; e logo deixará trazê-los. Ora isto aconteceu, para se cumprir o que foi dito pelo profeta: Dizei à filha de Sião: Eis que vem a ti o teu rei, Manso e montado em uma jumenta, E em um jumentinho, filho de jumenta. Indo os discípulos, fizeram como Jesus lhes ordenara; trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram sobre eles as capas, e fizeram-no montar. A maior parte da multidão estendia as suas capas pela estrada, e outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam no caminho. As turbas que lhe precediam e as que o seguiam, clamavam: Hosana ao filho de Davi! Bendito aquele que vem em nome do Senhor! Hosana nas maiores alturas! Ao entrar ele em Jerusalém, agitou-se a cidade inteira, perguntando: Quem é este? A multidão respondia: Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galiléia.
 Quando se aproximavam de Jerusalém, e tinham chegado a Betfagé e Betânia, junto do monte das Oliveiras, enviou Jesus dois de seus discípulos, e disse-lhes: Ide à aldeia que está em frente de vós, e logo que nela entrardes, achareis um jumentinho preso, que nunca foi montado; desprendei-o e trazei-o. Se alguém vos perguntar: Por que fazeis isso? respondei: O Senhor precisa dele, e logo tornará a enviá-lo para aqui. Eles partiram e acharam um jumentinho preso ao portão do lado de fora na rua, e o desprenderam. Alguns que ali se achavam, lhes perguntaram: Que fazeis, desprendendo o jumentinho? Eles responderam como Jesus lhes havia dito; e os deixaram ir. Então trouxeram o jumentinho, sobre que lançaram as suas capas; e Jesus montou nele. Muitos também estenderam as suas capas na estrada, e outros espalharam ramagens que tinham cortado nos campos. Tanto os que precediam, como os que seguiam, clamavam: Hosana! Bendito aquele que vem em nome do Senhor! Bendito o reino que vem, o reino de nosso pai Davi! Hosana nas maiores alturas! Tendo Jesus entrado em Jerusalém, foi ao templo; e observando tudo, como fosse já tarde, saiu com os doze para Betânia.
 Depois de ter Jesus assim falado, ia adiante deles, subindo para Jerusalém. Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, junto ao monte chamado Olival, enviou dois de seus discípulos, dizendo-lhes: Ide à aldeia que está defronte de vós e, ao entrar ali, achareis preso um jumentinho, que nunca foi montado; desprendei-o e trazei-o. Se alguém vos perguntar: Por que o desprendeis? respondereis assim: O Senhor precisa dele. Partiram os que tinham sido enviados e acharam conforme lhes dissera Jesus. Enquanto desprendiam o jumentinho, perguntaram-lhes os seus donos: Por que desprendeis o jumentinho? Responderam: O Senhor precisa dele. Trouxeram-no a Jesus e, lançando as suas capas sobre o jumentinho, fizeram-no montar. Enquanto ele caminhava, muitos estendiam as suas capas na estrada. Quando ele já ia chegando à descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou jubilosa a louvar a Deus em altas vozes por todos os milagres que tinha visto, dizendo: Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor! paz no céu e glória nas maiores alturas! Alguns dos fariseus dentre a multidão lhe disseram: Mestre, repreende os teus discípulos. Respondeu-lhes: Declaro-vos que, se estes se calarem, as pedras clamarão.
 No dia seguinte uma grande multidão que tinha vindo à festa, sabendo que Jesus vinha a Jerusalém, tomaram ramos de palmeiras e saíram ao seu encontro, clamando: Hosana! Bendito o que vem em nome do Senhor! bendito o Rei de Israel! Jesus, tendo achado um jumentinho, montou nele, segundo está escrito: Não temas, filha de Sião, eis que vem o teu Rei, montado em um filho de jumenta. Seus discípulos a princípio não compreenderam tudo isto; mas quando Jesus foi glorificado, então se lembraram de que isto estava escrito a respeito dele, e de que assim lhe fizeram. A multidão que estava com ele, quando chamara a Lázaro do túmulo e o levantara dentre os mortos, dava testemunho. Por isso também a multidão lhe saiu ao encontro, porque souberam que ele tinha feito este milagre. De sorte que os fariseus disseram entre si: Vedes que nada conseguis; eis aí após ele foi todo o mundo.