
 Tendo Jesus entrado no templo, quando estava ensinando, vieram a ele os principais sacerdotes e os anciãos do povo, perguntando: Com que autoridade fazes estas coisas? quem te deu tal autoridade? Respondeu-lhes Jesus: Também eu vos farei uma só pergunta; se me responderdes, então vos direi com que autoridade faço estas coisas. Donde era o batismo de João? do céu ou dos homens? Eles discorriam entre si: Se dissermos: Do céu, dir-nos-á: Por que, então, não lhe destes crédito? Mas se dissermos: Dos homens, tememos o povo; porque todos consideram João como profeta. Responderam a Jesus: Não sabemos. Ele por sua vez lhes declarou: Nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas.
 Entraram de novo em Jerusalém. Andando Jesus pelo templo, aproximaram-se dele os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos, e perguntaram: Com que autoridade fazes estas coisas? ou quem te deu tal autoridade para fazê-las? Respondeu-lhes Jesus: Eu vos farei uma só pergunta, respondei-me; então vos direi com que autoridade faço estas coisas. O batismo de João era do céu ou dos homens? respondei-me. Discorriam entre si: Se dissermos: Do céu, ele dirá: Por que, então, não lhe destes crédito? Diremos, porém: Dos homens? -temiam o povo; porque todos realmente tinham a João como profeta. Responderam a Jesus: Não sabemos. Jesus replicou: Nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas.
 Em um dos dias em que Jesus ensinava ao povo no templo e anunciava o Evangelho, sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas, juntamente com os anciãos, e falaram-lhe nestes termos: Dize-nos: Com que autoridade fazes estas coisas, ou quem é o que te deu esta autoridade? Respondeu-lhes: Também eu vos farei uma pergunta; respondei-me: O batismo de João era do céu ou dos homens? Eles, consultando entre si, diziam: Se dissermos que era do céu, ele dirá: Por que, então, não lhe destes crédito? Mas se dissermos que era dos homens, todo o povo nos apedrejará; porque está convencido de que João era profeta. Responderam por fim que não sabiam donde era. Replicou-lhes Jesus: Nem eu vos digo com que autoridade faço estas coisas.