
 Então falou Jesus ao povo e a seus discípulos: Na cadeira de Moisés se assentam os escribas e os fariseus. Fazei e observai, pois, tudo quanto eles vos disserem, porém não os imiteis nas suas obras; porque dizem e não fazem. Atam fardos pesados e põem-nos sobre os ombros dos homens, entretanto eles mesmos nem com o dedo querem movê-los. Praticam, porém, todas as suas obras para serem vistos dos homens; pois alargam os seus filactérios e alongam as suas fímbrias, e gostam do primeiro lugar nos banquetes, das primeiras cadeiras nas sinagogas, das saudações nas praças, e de serem chamados mestres pelos homens. Mas vós não queirais ser chamados mestres; porque só um é vosso mestre, e todos vós sois irmãos. A ninguém sobre a terra chameis vosso pai; porque só um é vosso Pai, aquele que está no céu. Nem queirais ser chamados mestres, porque só um é vosso mestre, o Cristo. Mas o maior dentre vós será vosso servo. Quem se exaltar, será humilhado; e quem se humilhar, será exaltado. Mas ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque fechais aos homens o reino dos céus; pois nem vós entrais, nem deixais entrar os que estão entrando. {Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque devorais as casas das viúvas sob pretextos de longas orações; por isso recebereis maior condenação.} Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque rodeais o mar e a terra para fazerdes um prosélito; e depois de feito, o tornais em dobro mais filho da geena do que vós. Ai de vós, guias cegos! que dizeis: Quem jurar pelo santuário, isso nada é; mas quem jurar pelo ouro do santuário, fica obrigado ao que jurou. Néscios e cegos! pois qual é maior, o ouro ou o santuário que santifica o ouro? Quem jurar pelo altar, isso nada é; mas quem jurar pela oferta que está sobre o altar, fica obrigado ao que jurou. Cegos! pois qual é maior, a oferta ou o altar que santifica a oferta? Quem, pois, jura pelo altar, jura por ele, e por tudo o que está sobre ele; quem jura pelo santuário, jura por ele, e por aquele que nele habita; e quem jura pelo céu, jura pelo trono de Deus, e por aquele que nele se assenta. Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque dizimais a hortelã, o endro e o cominho, e tendes negligenciado os preceitos mais importantes da Lei, que são a justiça, a misericórdia e a fidelidade; estas coisas, porém, devíeis fazer sem omitirdes aquelas. Guias cegos! que coais um mosquito e engolis um camelo. Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque limpais o exterior do copo e do prato, mas estes por dentro estão cheios de rapina e de intemperança. Fariseu cego! limpa primeiro o interior do copo, para que também o seu exterior se torne limpo. Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque sois semelhantes aos sepulcros branqueados, que por fora parecem realmente vistosos, mas por dentro estão cheios de ossos de mortos e de toda a imundícia. Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de iniqüidade. Ai de vós, escribas e fariseus hipócritas! porque erigis os sepulcros dos profetas e adornais os túmulos dos justos, e dizeis: Se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais, não teríamos sido seus cúmplices no sangue dos profetas. Assim testificais contra vós mesmos que sois filhos daqueles que mataram os profetas. Enchei, pois, a medida de vossos pais. Serpentes, raça de víboras! como escapareis da condenação da geena? Por isso é que eu vos envio profetas, sábios e escribas: a uns matareis e crucificareis, a outros açoitareis nas vossas sinagogas e perseguireis de cidade em cidade; para que venha sobre vós todo o sangue dos justos derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem matastes entre o santuário e o altar. Em verdade vos digo que tudo isto virá sobre esta geração.
 Dizia-lhes em seu ensino: Guardai-vos dos escribas, que gostam de andar com vestes compridas, de ser saudados nas praças, e de ocupar os primeiros assentos nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes; os quais devoram as casas das viúvas e fazem por pretexto longas orações; estes hão de receber muito maior condenação.
 Ouvindo-o todo o povo, disse Jesus a seus discípulos: Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas, gostam das saudações nas praças, dos primeiros assentos nas sinagogas e dos primeiros lugares nos banquetes; os quais devoram as casas das viúvas, e fazem por pretexto longas orações; estes hão de receber muito maior condenação.