
 Jesus estava em pé perante o governador; e este assim o interrogou: És tu o Rei dos Judeus? Respondeu-lhe Jesus: Tu o dizes. Mas enquanto os principais sacerdotes e os anciãos o acusavam, ele nada disse. Então lhe perguntou Pilatos: Não ouves quantas acusações te fazem? Jesus não respondeu sequer uma palavra, de modo que Pilatos muito se maravilhou. Por ocasião da festa costumava o governador dar liberdade a um preso, à vontade do povo. Naquela ocasião tinham eles um preso famoso, chamado Barrabás. Estando, pois, o povo reunido, perguntou-lhe Pilatos: Qual dos dois quereis que eu vos solte, Barrabás, ou Jesus chamado Cristo? Pois sabia que por inveja lho tinham entregado. Estava Pilatos sentado no tribunal, quando sua esposa mandou dizer-lhe: Não te envolvas na questão deste justo; porque hoje em sonhos muito padeci por causa dele. Os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram à multidão que escolhesse a Barrabás e fizesse morrer a Jesus. O governador perguntou: Qual dos dois quereis que eu vos solte? Responderam eles: Barrabás. Replicou-lhes Pilatos: Que hei de fazer, então, de Jesus, a quem chamam Cristo? Bradaram todos: Seja crucificado! Pilatos continuou: Pois que mal fez ele? Mas eles clamavam cada vez mais: Seja crucificado! Vendo Pilatos que nada conseguia, e que ao contrário o tumulto aumentava, mandando vir água, lavou as mãos diante da multidão e declarou: Sou inocente deste sangue, isso é lá convosco. Todo o povo disse: O sangue dele caia sobre nós e sobre nossos filhos. Então Pilatos soltou a Barrabás; e mandando açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado.
 Pilatos perguntou-lhe: És tu o Rei dos Judeus? Respondeu Jesus: Tu o dizes. Os principais sacerdotes fizeram-lhe muitas acusações. Pilatos tornou a perguntar-lhe: Nada respondes? vê quantas acusações te fazem. Mas Jesus nada mais respondeu, de modo que Pilatos se admirava. Por ocasião da festa o governador soltava um preso, a pedido do povo. Havia um chamado Barrabás, preso com outros sediciosos, os quais em um motim haviam feito uma morte. Chegando o povo, começou a pedir a graça que lhe costumava fazer. Disse-lhe Pilatos: Quereis que eu vos solte o Rei dos Judeus? Pois ele percebia que por inveja os principais sacerdotes o haviam entregado. Mas estes instigaram a multidão, para que Pilatos lhes soltasse antes a Barrabás. Pilatos tornou a dizer-lhes: Que farei, então, daquele a quem chamais o Rei dos Judeus? Eles clamaram de novo: Crucifica-o! Disse-lhes Pilatos: Pois que mal fez ele? Mas clamaram cada vez mais: Crucifica-o! Pilatos, querendo contentar a multidão, soltou-lhe a Barrabás e, depois de mandar açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado.
 Começaram a acusá-lo, dizendo: Achamos este homem pervertendo a nossa nação, vedando pagar tributo a César e dizendo ser ele Cristo, rei. Pilatos perguntou-lhe: És tu o rei dos Judeus? Respondeu-lhe Jesus: Tu o dizes. Disse Pilatos aos principais sacerdotes e à multidão: Não acho culpa alguma neste homem. Mas eles instavam ainda mais, dizendo: Ele agita o povo, ensinando por toda a Judéia, desde a Galiléia, onde começou, até aqui.
Conduziram a Jesus da casa de Caifás para o Pretório. Era de manhã cedo. Eles não entraram no Pretório para não se contaminarem, mas para poderem comer a páscoa.