
 No mesmo dia dois deles caminhavam para uma aldeia chamada Emaús, distante de Jerusalém sessenta estádios; e iam falando um com o outro de tudo o que se tinha passado. Enquanto conversavam e discutiam, o mesmo Jesus aproximou-se deles, e acompanhava-os; mas os olhos deles não o puderam reconhecer. Então lhes perguntou Jesus: Que falais um com o outro pelo caminho? E pararam tristes. Um deles chamado Cléopas, respondeu-lhe: És tu o único que, estando em Jerusalém, não sabes o que ali tem acontecido nestes dias? Replicou-lhes: Que? Disseram-lhe: O que aconteceu a Jesus o Nazareno, que foi um profeta poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo, e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte, e o crucificaram. Mas nós esperávamos que fosse ele quem havia de resgatar a Israel; além de tudo isto, é já este o terceiro dia depois que estas coisas sucederam. Por outro lado certas mulheres, das que conosco estavam, nos encheram de pasmo, tendo ido de madrugada ao túmulo, e não havendo achado o seu corpo, voltaram, declarando que tinham visto anjos, os quais diziam estar ele vivo. Alguns dos nossos foram ao túmulo e acharam que era assim como as mulheres haviam dito, mas a ele não o viram. Disse-lhes Jesus: Ó néscios, e tardos de coração para crerdes tudo o que os profetas disseram! Porventura não importava que o Cristo padecesse estas coisas e assim entrasse na sua glória? Começando por Moisés e por todos os profetas, explicou-lhes o que dele se achava dito em todas as Escrituras. Aproximando-se da aldeia para onde iam, deu ele a entender que ia para mais longe. Mas eles o constrangeram, dizendo: Fica em nossa companhia, porque é tarde e o dia já declinou. Ele entrou para ficar com eles. Estando com eles à mesa, tomando o pão, deu graças, e, partindo-o, dava-lhes; então se lhes abriram os olhos, e o reconheceram; mas ele desapareceu de diante deles. Dizia um ao outro: Não se nos abrasava o coração, quando ele nos falava pelo caminho e nos explicava as Escrituras? Na mesma hora levantaram-se, voltaram para Jerusalém e acharam reunidos os onze e os que com eles estavam, os quais diziam: Realmente o Senhor ressurgiu e apareceu a Simão. Os dois contaram o que havia acontecido no caminho, e como fora por eles conhecido no partir do pão.