
 Mas quando seus irmãos já tinham ido à festa, então foi ele também, não publicamente, mas como em secreto. Procurando-o, então, os judeus na festa, perguntavam: Onde está ele? Era grande a murmuração que dele se fazia entre as multidões. Uns diziam: Ele é bom; outros: Não é, antes desencaminha o povo. Entretanto ninguém falava dele abertamente por medo dos judeus. Estando a festa já em meio, subiu Jesus ao templo e pôs-se a ensinar. Maravilharam-se, então, os judeus, dizendo: Como sabe este letras, sem ter estudado? Jesus respondeu-lhes: O meu ensino não é meu, mas daquele que me enviou. Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, há de saber se o ensino é dele, ou se eu falo por mim mesmo. Quem fala por si mesmo, busca a sua própria glória; mas quem busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro e não há nele injustiça. Não vos deu Moisés a Lei? no entanto nenhum de vós a cumpre. Por que procurais tirar-me a vida? Respondeu o povo: Estás endemoninhado, quem procura tirar-te a vida? Replicou-lhes Jesus: Uma só obra fiz, e todos vós vos maravilhais. Moisés vos deu a circuncisão (se bem que ela não venha de Moisés, mas dos patriarcas), e no sábado circuncidais um homem. Pois bem, se um homem recebe a circuncisão no sábado para não violar a Lei de Moisés, como ficais indignados comigo, porque eu no sábado tornei um homem inteiramente são? Não julgueis pela aparência, mas julgai segundo a reta justiça. Diziam alguns de Jerusalém: Não é este aquele a quem procuram tirar a vida? Eis que ele fala abertamente, e nada lhe dizem. Será possível que as autoridades tenham realmente reconhecido que este homem é o Cristo? Nós, todavia, sabemos donde este é; mas quando vier o Cristo, ninguém saberá donde ele é. Então Jesus levantou a voz no templo, ensinando e dizendo: Vós não somente me conheceis, mas também sabeis donde eu sou; e eu não vim de mim mesmo, mas é verdadeiro aquele que me enviou, a quem vós não conheceis. Eu o conheço, porque venho dele, e ele me enviou. Procuravam, então, prendê-lo; mas ninguém pôs as mãos nele, porque ainda não era chegada a sua hora. Mas muitos do povo creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará mais milagres do que este homem tem feito? Os fariseus ouviram murmurar a multidão estas coisas a respeito dele, e os principais sacerdotes e os fariseus mandaram os oficiais de justiça para o prender. Mas disse Jesus: Ainda por um pouco de tempo estou convosco, depois vou para aquele que me enviou. Procurar-me-eis, e não me achareis; e onde eu estiver, vós não podeis ir. Perguntaram, pois, os judeus entre si: Onde irá este que não o acharemos? acaso irá à Dispersão entre os gregos e ensinará os gregos? Que palavras são estas que ele disse: Procurar-me-eis, e não me achareis; e onde eu estiver, vós não podeis ir? No último, no grande dia da festa, levantou-se Jesus e exclamou: Se alguém tiver sede, venha a mim e beba. Quem crê em mim, como disse a Escritura, do seu interior manarão rios de água viva. Disse isto a respeito do Espírito que iam receber os que nele criam; pois o Espírito ainda não fora dado, porque Jesus não havia sido ainda glorificado. Então alguns dentre o povo que tinham ouvido estas palavras, diziam: Este homem é realmente o profeta; outros: Este é o Cristo; outros, porém, perguntavam: Pois da Galiléia é que vem o Cristo? Não declarou a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi e da aldeia de Belém donde era Davi? Assim houve uma dissensão entre o povo por causa dele; alguns queriam prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos. Voltaram, então, os oficiais de justiça aos principais sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram: Por que não o trouxestes? Responderam os oficiais: Nunca homem algum falou como este homem. Replicaram-lhes os fariseus: Estais vós também iludidos? Porventura creu nele alguma das autoridades, ou alguns dos fariseus? Mas este povo que não entende a Lei é amaldiçoado. Nicodemos, um deles, que antes fora ter com Jesus, perguntou-lhes: Porventura julga a nossa lei a alguém sem primeiro ouvi-lo e saber o que ele faz? Eles lhe responderam: És tu também da Galiléia? Examina e vê que da Galiléia não se levanta profeta. Cada um foi para sua casa;