
 Entrando ele na barca, seus discípulos acompanharam-no. Eis que se levantou no mar tão grande tempestade, que as ondas cobriam a barca; mas Jesus dormia. Os discípulos, aproximando-se, acordaram-no, dizendo: Salva-nos, Senhor, que perecemos. Ele lhes disse: Por que temeis, homens de pouca fé? Então erguendo-se, repreendeu os ventos e o mar; e fez-se grande bonança. Todos se maravilharam, dizendo: Que homem é este, que até os ventos e o mar lhe obedecem?
 É como um grão de mostarda, que, quando semeado na terra, embora seja menor que todas as sementes que há na terra, contudo depois de semeado, cresce e se torna a maior de todas as hortaliças, e deita grandes ramos, de tal modo que as aves do céu podem pousar à sua sombra. Com muitas parábolas semelhantes dirigia-lhes a palavra, conforme podiam compreendê-la; não lhes falava sem parábolas, mas em particular explicava tudo a seus discípulos. Naquele dia, à tarde, lhes disse: Passemos para o outro lado. Eles, deixando a multidão, o levaram, assim como estava, na barca; e estavam com ele outras barcas. Levantou-se um grande tufão de vento, e as ondas batiam na barca, de modo que ela já se enchia. Jesus estava dormindo na popa sobre o travesseiro; eles o acordaram e lhe perguntaram: Mestre, não se te dá que pereçamos? Ele, tendo acordado, repreendeu o vento e disse ao mar: Cala-te, emudece. Cessou o vento, e houve grande bonança. Então lhes perguntou: Por que sois assim tímidos? como é que não tendes fé? Eles, cheios de medo, diziam uns aos outros: Quem, porventura, é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?
 Enquanto navegavam, adormeceu. Desceu uma tempestade de vento sobre o lago; a barca começou a encher-se, e eles estavam em perigo. Aproximando-se, despertaram-no, dizendo: Mestre, Mestre, perecemos. Despertado, repreendeu o vento e a fúria da água; eles cessaram, e houve bonança. Então lhes perguntou: Onde está a vossa fé? Eles, aterrorizados, se maravilharam, dizendo uns aos outros: Quem, porventura, é este, que manda aos ventos e à água, e eles lhe obedecem?