
 Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas, pregando o Evangelho do reino e curando todas as doenças e enfermidades. Vendo ele as turbas, compadeceu-se delas, porque estavam aflitas e exaustas como ovelhas sem pastor. Então disse a seus discípulos: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são poucos; rogai, pois, ao Senhor da seara, que envie trabalhadores para a sua seara.
 e admirou-se por causa da incredulidade do povo. Ele andava pelas aldeias circunvizinhas ensinando. Jesus chamou os doze e começou a enviá-los dois a dois, e deu-lhes autoridade sobre os espíritos imundos; ordenou-lhes que nada levassem para o caminho, exceto bordão; nem pão, nem alforge, nem dinheiro na bolsa; mas que fossem calçados de sandálias, e que não vestissem duas túnicas. Disse mais: Em qualquer casa onde entrardes, hospedai-vos aí até que vos retireis. Se algum lugar não vos receber, nem os homens vos ouvirem, saindo dali, sacudi o pó dos vossos pés em testemunho contra eles. Eles saindo, pregaram ao povo que se arrependesse; expeliam muitos demônios, ungiam com óleo a muitos enfermos e os curavam. O rei Herodes soube disto (porque o nome de Jesus já se tornara conhecido), e alguns diziam: É João Batista que tem ressuscitado dentre os mortos, por isso virtudes sobrenaturais nele operam. Outros diziam: É Elias; outros ainda: É profeta como um dos profetas. Mas Herodes, ouvindo isto, dizia: É João, a quem eu mandei degolar, e que ressurgiu. Pois o próprio Herodes mandara prender a João e acorrentá-lo no cárcere por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe (Herodes se havia casado com ela); porque João lhe dizia: Não te é lícito ter a mulher de teu irmão. Herodias o odiava e queria matá-lo, mas não podia; porque Herodes temia a João, sabendo que era homem reto e santo, e o retinha em segurança. Ao ouvi-lo, ficava muito perplexo, e o escutava de boa vontade. Oferecendo-se uma ocasião favorável, quando Herodes no seu aniversário natalício deu um banquete aos seus dignitários, aos oficiais militares e aos principais da Galiléia, a filha da própria Herodias, tendo entrado, dançou e agradou a Herodes e aos seus convivas. O rei disse à moça: Pede-me o que quiseres, e eu to darei; e jurou-lhe: Se me pedires ainda mesmo a metade do meu reino, eu ta darei. Ela saiu e perguntou a sua mãe: Que pedirei? Esta respondeu: A cabeça de João Batista. No mesmo instante voltando apressadamente para o rei, disse: Quero que sem demora me dês num prato a cabeça de João Batista. O rei, embora muito triste, contudo por causa do juramento e também dos convivas não lha quis recusar. Imediatamente o rei enviou um soldado da sua guarda com a ordem de trazer a cabeça de João. O soldado foi degolá-lo no cárcere, trouxe a cabeça num prato e a deu à moça; e a moça a deu a sua mãe. Sabendo disto, vieram os seus discípulos, levaram-lhe o corpo e depositaram-no em um túmulo. Reunindo-se os apóstolos com Jesus, contaram-lhe tudo quanto haviam feito e ensinado. Ele lhes disse: Vinde a um lugar solitário, à parte, e descansai um pouco. Pois eram muitos os que vinham e iam, e nem tinham tempo para comer. Então foram sós na barca a um lugar deserto. Muitos os viram partir, e os reconheceram; correram para lá, a pé, de todas as cidades, e ali chegaram primeiro do que eles. Ao desembarcar, viu Jesus uma grande multidão de homens e compadeceu-se deles, porque eram como ovelhas sem pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas.
Disse-lhes: A seara, na verdade, é grande, mas os trabalhadores são poucos; rogai, pois, ao Senhor da seara que envie trabalhadores para a sua seara.