
 Naquele tempo o tetrarca Herodes soube da fama de Jesus, e disse aos seus familiares: Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos, e por isso nele operam virtudes sobrenaturais. Pois Herodes havia mandado prender a João, atá-lo e pô-lo no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe; porque João lhe havia dito: Não te é lícito tê-la por esposa. Herodes, embora quisesse matá-lo, temia ao povo, porque este o tinha como profeta. Chegado, porém, o dia natalício de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou a Herodes, pelo que este prometeu sob juramento dar-lhe o que ela pedisse. Ela, instigada por sua mãe, disse: Dá-me num prato a cabeça de João Batista. O rei, embora entristecido, contudo por causa dos seus juramentos e também dos convivas mandou dar-lha, e ordenou que degolassem a João no cárcere. Foi trazida a sua cabeça num prato, e dada à moça; e ela a levou à sua mãe. Vieram os discípulos de João, levaram o corpo e sepultaram-no; e foram dar a notícia a Jesus.
 O rei Herodes soube disto (porque o nome de Jesus já se tornara conhecido), e alguns diziam: É João Batista que tem ressuscitado dentre os mortos, por isso virtudes sobrenaturais nele operam. Outros diziam: É Elias; outros ainda: É profeta como um dos profetas. Mas Herodes, ouvindo isto, dizia: É João, a quem eu mandei degolar, e que ressurgiu. Pois o próprio Herodes mandara prender a João e acorrentá-lo no cárcere por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe (Herodes se havia casado com ela); porque João lhe dizia: Não te é lícito ter a mulher de teu irmão. Herodias o odiava e queria matá-lo, mas não podia; porque Herodes temia a João, sabendo que era homem reto e santo, e o retinha em segurança. Ao ouvi-lo, ficava muito perplexo, e o escutava de boa vontade. Oferecendo-se uma ocasião favorável, quando Herodes no seu aniversário natalício deu um banquete aos seus dignitários, aos oficiais militares e aos principais da Galiléia, a filha da própria Herodias, tendo entrado, dançou e agradou a Herodes e aos seus convivas. O rei disse à moça: Pede-me o que quiseres, e eu to darei; e jurou-lhe: Se me pedires ainda mesmo a metade do meu reino, eu ta darei. Ela saiu e perguntou a sua mãe: Que pedirei? Esta respondeu: A cabeça de João Batista. No mesmo instante voltando apressadamente para o rei, disse: Quero que sem demora me dês num prato a cabeça de João Batista. O rei, embora muito triste, contudo por causa do juramento e também dos convivas não lha quis recusar. Imediatamente o rei enviou um soldado da sua guarda com a ordem de trazer a cabeça de João. O soldado foi degolá-lo no cárcere, trouxe a cabeça num prato e a deu à moça; e a moça a deu a sua mãe. Sabendo disto, vieram os seus discípulos, levaram-lhe o corpo e depositaram-no em um túmulo.
 Ora o tetrarca Herodes soube de tudo o que se passava e ficou muito perplexo, porque uns diziam: João ressuscitou dentre os mortos, outros: Elias apareceu, e outros: Levantou-se um dos antigos profetas. Disse, porém, Herodes: Eu mandei degolar a João; mas quem é este de quem ouço tais coisas? E procurava vê-lo.