
 Em seguida obrigou os discípulos a embarcar e passar primeiro do que ele para o outro lado, enquanto ele despedia o povo. Depois de despedi-lo, subiu só ao monte para orar. À tardinha achava-se ali só. Entretanto a barca já estava a muitos estádios da terra, açoitada pelas ondas; porque o vento era contrário. À quarta vigília da noite foi Jesus ter com eles, andando sobre o mar. Os discípulos, vendo-o andar sobre o mar, perturbaram-se e exclamaram: É um fantasma! e de medo gritaram. Mas Jesus imediatamente lhes falou: Tende ânimo, sou eu; não temais. Disse Pedro: Se és tu, Senhor, ordena que eu vá por cima das águas até onde estás. Ele disse: Vem. E Pedro, saindo da barca, andou sobre as águas e foi para Jesus. Quando, porém, sentiu o vento, teve medo e, começando a submergir-se, gritou: Salva-me, Senhor! No mesmo instante Jesus, estendendo a mão, segurou-o e disse-lhe: Por que duvidaste, homem de pouca fé? Entrando ambos na barca, cessou o vento. Os que estavam na barca, adoraram-no, dizendo: Verdadeiramente és Filho de Deus.
 Em seguida obrigou os seus discípulos a embarcar e passar adiante para o outro lado, a Betsaida, enquanto ele despedia a multidão. Depois de se haver despedido do povo, foi ao monte para orar. À tardinha achava-se a barca no meio do mar, e ele sozinho em terra. Vendo-os embaraçados em remar (porque o vento lhes era contrário), pela quarta vigília da noite foi ter com eles, andando sobre o mar; e queria passar-lhes adiante. Porém eles, vendo-o andar sobre o mar, pensaram que era um fantasma, e gritaram; porque todos o viram e se perturbaram. Mas no mesmo instante falando com eles, disse: Tende ânimo, sou eu; não temais. Entrou na barca para ir ter com eles, e cessou o vento. Eles se encheram de grande pasmo, porque não haviam compreendido o milagre dos pães, ao contrário o seu coração estava endurecido.
 Chegada a tarde, desceram os seus discípulos ao mar; e entrando numa barca, atravessaram o mar para ir a Cafarnaum. Era já escuro, e Jesus ainda não tinha vindo ter com eles; e o mar empolava-se, porque soprava um vento forte. Tendo remado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram a Jesus andando sobre o mar e aproximando-se da barca, e ficaram com medo. Mas ele lhes disse: Sou eu, não temais. Eles, então, o receberam de boa vontade na barca, e imediatamente a barca chegou à terra para onde iam.