
 Então vieram de Jerusalém a Jesus alguns fariseus e escribas e perguntaram-lhe: Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? pois não lavam as mãos quando comem pão. Respondeu-lhes: E vós, por que transgredis o mandamento de Deus por causa da vossa tradição? Pois Deus disse: Honra a teu pai e a tua mãe, e também: Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe, seja morto; mas vós ensinais: Se alguém disser a seu pai ou a sua mãe: Aquilo que eu te poderia dar, já ofereci a Deus; o tal não precisará mais honrar a seu pai nem a sua mãe. Assim invalidais a palavra de Deus por causa da vossa tradição. Hipócritas, bem profetizou de vós Isaías: Este povo honra-me com os lábios, Mas o seu coração está longe de mim; Adoram-me, porém, em vão, Ensinando doutrinas que são preceitos de homens.
 Vieram ter com Jesus os fariseus e alguns escribas, chegados de Jerusalém. Tendo visto que alguns discípulos de Jesus comiam pão com mãos impuras, isto é, por lavar, (pois os fariseus e todos os judeus, observando a tradição dos anciãos, não comem sem lavar as mãos cuidadosamente; e quando voltam da rua, não comem sem se aspergir, e muitas outras coisas há que receberam e guardam, como a lavagem de copos, jarros e vasos de metal), perguntaram-lhe os fariseus e os escribas: Por que não seguem os teus discípulos a tradição dos anciãos, mas comem com mãos impuras? Respondeu ele: Hipócritas, bem profetizou de vós Isaías, como está escrito: Este povo honra-me com os lábios, Mas o seu coração está longe de mim; Adoram-me, porém, em vão, Ensinando doutrinas que são preceitos de homens. Vós, deixando o mandamento de Deus, observais a tradição dos homens. Continuou: Sabeis muito bem rejeitar o mandamento de Deus, para manter a vossa tradição. Pois Moisés disse: Honra a teu pai e a tua mãe, e: Quem maldisser a seu pai ou a sua mãe, seja morto; mas vós ensinais: Se um homem disser a seu pai ou a sua mãe: Aquilo que eu te poderia dar, é Corbã, isto é, uma oferenda a Deus; não mais lhe permitis fazer coisa alguma pelo pai ou pela mãe, invalidando a palavra de Deus pela tradição que vós mesmos transmitistes; e fazeis muitas outras coisas semelhantes.